
# 《最強行銷武器—整合行銷研究與資料科學》
這是《最強行銷武器—整合行銷研究與資料科學》的章節程式碼，並且以Jupyter notebook的方式呈現，讓讀者在執行程式碼前能先更好理解每一步程式碼的意涵。

## 有關本書
行銷研究的歷史已經超過了百年，但最近二十年，行銷資料科學的興起，對行銷研究造成巨大的衝擊。行銷研究與行銷資料科學彼此之間，產生些許的替代，甚至帶來了許多的互補。
本書的主題在談行銷研究與行銷資料科學的整合，但因為這項議題現在還正在發生與演變當中，同時也尚無一個完整的整合模式，國內也還未出現類似的書籍。因此本書希望能為此領域開一小扇窗，讓更多的行銷人有機會為此領域產生更多的貢獻。

透過本書，您將可以了解：
- 何謂行銷研究？何謂行銷資料科學？何謂行銷科技？
- 為何要整合行銷研究與行銷資料科學？
- 何謂假設驅動研究與資料驅動研究？
- 各種研究與資料科學分析的類型
- 行銷研究程序與行銷資料科學程序
- 各種研究設計，從觀察法、調查法、訪談法、焦點群體法、實驗設計法、次級資料法到大數據分析法
- 衡量與抽樣的概念
- 如何透過資料的蒐集、分析與實作來整合行銷研究與行銷資料科學？



## 內容
本repo包含【章節5 - 行銷定價新型態：即時動態定價策略與實做】的Python實作內容。
- [`ch5_01_即時動態定價策略與實做Python程式碼(1)_行銷資料科學_機器學習.ipynb`](https://nbviewer.jupyter.org/github/HowardNTUST/Book-marketing-data-science-with-marketing-research/blob/main/ch5_01_%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%8B%95%E6%85%8B%E5%AE%9A%E5%83%B9%E7%AD%96%E7%95%A5%E8%88%87%E5%AF%A6%E5%81%9APython%E7%A8%8B%E5%BC%8F%E7%A2%BC%281%29_%E8%A1%8C%E9%8A%B7%E8%B3%87%E6%96%99%E7%A7%91%E5%AD%B8_%E6%A9%9F%E5%99%A8%E5%AD%B8%E7%BF%92.ipynb)
- [`ch5_02_即時動態定價策略與實做Python程式碼(2)_行銷研究_統計分析.ipynb`](https://nbviewer.jupyter.org/github/HowardNTUST/Book-marketing-data-science-with-marketing-research/blob/main/ch5_02_%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%8B%95%E6%85%8B%E5%AE%9A%E5%83%B9%E7%AD%96%E7%95%A5%E8%88%87%E5%AF%A6%E5%81%9APython%E7%A8%8B%E5%BC%8F%E7%A2%BC%282%29_%E8%A1%8C%E9%8A%B7%E7%A0%94%E7%A9%B6_%E7%B5%B1%E8%A8%88%E5%88%86%E6%9E%90.ipynb)



## 更新
本書code會持續更新

## Issue
有任何bug或者是疑問，歡迎開issue，將由書作者之一的[鍾皓軒（Howard）](https://tmrmds.co/about/)主要執行維護

歡迎pull requests~！


## 本書作者
**羅凱揚**
- 台灣科技大學管理學博士。台灣知識庫股份有限公司執行長、台灣科技大學兼任助理教授、中華未來學校教育學會理事。著有《行銷資料科學》、《電子商務與網路行銷》、《電子商務》、《商業自動化》、《管理學》、《個案分析》、《管理個案分析理論與實務》等書。

**蘇宇暉**
- 台灣科技大學管理學院博士候選人。自由時報編政組主任兼報社發言人。著有《行銷資料科學》。

**鍾皓軒**
- 臺灣行銷研究有限公司創辦人。曾任中華電信AI專案講師、資策會AI講師、工研院智慧製程講師、外貿協會國際企業人才培訓中心行銷資料科學講師、就讀台科大工業與工程管理碩士班。著有《行銷資料科學》。


## 行銷資料科學書籍補充
也歡迎讀者免費學習我們之前出的第一本書[《行銷資料科學》](https://tmrmds.co/free-learning-resource/)的部分章節

